‫"أفلام NETFLIX الوثائقية الأصلية"‬
‫"عام 2016"‬
‫"قريبًا"‬
‫اليوم هو العرض الأول لأحدث فرقة فتيات‬
‫لـ"واي جي" منذ 7 سنوات.‬
‫نقدم لكم "بلاك بينك".‬
‫"بعدها بـ3 سنوات"‬
‫صفقوامن فضلكم لـ"بلاك بينك".‬
‫مرحبًا، نحن فرقة "بلاك بينك".‬
‫ضيوفنا التاليون هم أفضل فرقة فتيات كورية‬
‫على سلم المراكز في التاريخ.‬
‫فرقة البوب الكوري الشهيرة...‬
‫نجمات البوب الكوري، "بلاك بينك".‬
‫أصبحت "بلاك بينك"‬
‫فرقة فتيات البوب الكوري‬
‫الأعلى على سلم المراكز في التاريخ.‬
‫كما أنهن حققن التاريخ عندما أصبحن‬
‫أول فرقة بوب كوري‬
‫تقدم عرضًا في "كوتشيلا".‬
‫في عرض حي ومباشر،‬
‫لأول مرة بتاريخ التلفزيون الأمريكي،‬
‫نقدم لكم "بلاك بينك".‬
‫- "بلاك بينك".‬
‫تهانينا لفرقة "بلاك بينك".‬
‫"(ستار) للكاريوكي"‬
‫"(سيؤول)"‬
‫"بداية عام 2020"‬
‫أشعر بالجوع.‬
‫- حقًا؟‬
‫- نعم.‬
‫- هل تناولت أنا شيئًا اليوم؟‬
‫- لا.‬
‫ثمة حلوى شبيهة بالكروسان مع "إنجولمي".‬
‫ألا تحبون الـ"إنجولمي"؟‬
‫مذاقه شهي.‬
‫هذا كلام الفتاة التايلاندية في السيارة.‬
‫نشعر بالحماس كلما يصدر ألبوم جديد، ونقول،‬
‫"مرحى، وأخيرًا، ألبوم آخر"، أتفهمونني؟‬
‫أعتقد أننا قد نكون في منتصف الطريق.‬
‫إننا في منتصف الطريق دومًا،‬
‫نقول، "لدينا الأغاني،‬
‫إنها موجودة، وليس علينا سوى تسجيلها."‬
‫رؤية الكثير من الناس يحبون موسيقانا‬
‫تحفزنا لتجربة شيء جديد ومختلف.‬
‫- حان الوقت لنقدم بعض الموسيقى.‬
‫- نعم.‬
‫لدينا الكثير لنريه للناس.‬
‫لا أعتقد أننا قدمنا شيئًا أنثويًا فعليًا بعد.‬
‫تدربنا واستكشفنا أمورًا متنوعة عديدة‬
‫أثناء فترة تدريبنا.‬
‫لذا، فإنها مسألة مقدار ما سنعرضه من هذا‬
‫كفرقة "بلاك بينك".‬
‫بالنسبة لي، عندما أقول أنثوي،‬
‫أريد تقديم شيء أشبه...‬
‫أشبه بـ"مرحبًا".‬
‫مثل ماذا؟‬
‫"(بلاك ليبل)"‬
‫لماذا التأخير قوي هنا؟‬
‫هلا تخففه قليلًا؟‬
‫قدمه إلى الأمام قليلًا.‬
‫أنا منتجهن ومؤلف أغانيهن.‬
‫لقد ألفت وأنتجت كل أغنية‬
‫ظهرت للوجود حتى الآن.‬
‫مر حوالي 4 سنوات الآن.‬
‫كان أسلوبنا المبدئي أشبه...‬
‫بأغنية فردية، نجاح، أغنية فردية، رواج.‬
‫ونشعر الآن بأن علينا‬
‫رواية المزيد من قصتنا الشخصية.‬
‫وأعرف أن المعجبين مهووسين،‬
‫ويرغبون دومًا بالمزيد.‬
‫لدينا الكثير لنقدمه، ولكن...‬
‫إننا شديدو التدقيق فيما ننشره.‬
‫مرحبًا.‬
‫"أوبا"، هل ترتدي سترة جلدية؟‬
‫رائع!‬
‫كفوا عن التظاهر‬
‫بأني بالغت بارتداء ملابسي اليوم.‬
‫أرتدي هذه الملابس دومًا.‬
‫كان عليّ أخذ غفوة اليوم.‬
‫سأصفع رسغك أيتها الناعسة.‬
‫هذا أفضل، صحيح؟‬
‫لدي...‬
‫"ليدي غاغا" تقدم "بلاك بينك"‬
‫على وشك النشر.‬
‫عملنا بجد عليه قبل ليلة رأس السنة.‬
‫إنهم فرقة ضخمة وناجحة.‬
‫لا أعتقد أن أحدًا منا توقع ذلك.‬
‫يفاجئني هذا أحيانًا، يا إلهي!‬
‫كيف سنرتقي لمستوى هذه الضجة؟‬
‫"الحلوى الحامضة".‬
‫إنها تسبب الإدمان.‬
‫هلا نعيد تسجيل أجزاء معينة‬
‫من أغنية "كريزي أوفر يو"؟‬
‫تتمتع كل فرقة بخلفية ثقافية مختلفة‬
‫تجعلهم ما هم عليه.‬
‫ولكن المزيج هو ما يجعل "بلاك بينك"‬
‫فرقة فريدة‬
‫ومتميزة.‬
‫من منكن بوسعها تأدية دورها في الأغنية؟‬
‫"روزي"، أتودين الدخول أولًا للمقدمة؟‬
‫"روزي" هي فتاة كورية نشأت في "أستراليا".‬
‫وتظل هنا في الأستديو حتى الـ6 صباحًا.‬
‫أقول لها أحيانًا، "يا للعجب! أما زلت هنا؟"‬
‫لقد أبدعت بهذا الجزء.‬
‫"جيسو"، فتاة كورية كليًا نشأت في "كوريا".‬
‫إنها الأكبر سنًا في الفرقة.‬
‫وتتمتع بوجه البوكر المخادع المحترف.‬
‫أعرف "جيسو" منذ 6 سنوات.‬
‫ولم أرها تبكي‬
‫إلا لمرة واحدة.‬
‫إنها متقدة الذكاء.‬
‫قد يحسب الكثيرون أنها ذكية بالحسابات،‬
‫ولكني تتمتع بذكاء الشوارع برأيي.‬
‫أخافني هذا.‬
‫"ليسا" من "تايلاندا".‬
‫تتمتع دومًا بتلك الابتسامة الهادئة والرائعة‬
‫التي تدل على أن كل شيء سيكون بخير.‬
‫ولكن في لحظات معينة،‬
‫عندما تبدأ الموسيقى ويبلغ الضغط أوجه،‬
‫تتمتع بغريزة قوية وفتاكة.‬
‫"جيني" وُلدت في "كوريا"،‬
‫ولكنها انتقلت إلى "نيوزيلاندا".‬
‫إنها بغاية الوضوح،‬
‫بآرائها وانفعالاتها.‬
‫إنها ساعية نحو الكمال.‬
‫كل هذه الثقافات المختلفة في بوتقة واحدة،‬
‫طريقة مشيهن وكلامهن وملابسهن مختلفة.‬
‫والتوازن المثالي‬
‫في طريقة إكمالهن لبعضهن البعض.‬
‫وهذا مذهل.‬
‫نحن مجرد كوريين يحاولون صنع الموسيقى.‬
‫فإذا حاول كوريين صنع الموسيقى،‬
‫يصبح البوب الكوري؟ لست أفهم هذا.‬
‫إنه البوب الكوري.‬
‫الفرق الوحيد هو اللغة.‬
‫لماذا لا يفعلون هذا لكل الدول؟‬
‫ما هو البوب الكوري؟‬
‫البوب الكوري.‬
‫البوب الكوري يلاقي رواجًا واسعًا‬
‫في "أمريكا".‬
‫أصبح البوب الكوري ظاهرة ثقافية عالمية.‬
‫هذا النوع موجود‬
‫منذ عقدين من الزمن على الأقل.‬
‫هذه فرقة تتألف من 3 أعضاء‬
‫تسمى "سيو تايجي آند بويز".‬
‫رحبوا بهم من فضلكم.‬
‫الإيقاع القوي والرقصات المتألقة‬
‫هي العلامات المميزة لموسيقى "سيو تايجي".‬
‫إنهم يغنون جيدًا ويبدون رائعين‬
‫ويرقصون جيدًا.‬
‫اهتمام الأجانب بموسيقى البوب الكوري‬
‫مرتفع بشكل غير اعتيادي.‬
‫بدأت بضعة وكالات موسيقى كبرى‬
‫بتأليف هذه الفرق المصقولة‬
‫من المغنيين ومغنيي الراب والراقصين.‬
‫إحدى الشركات ذات الثقل الكبير‬
‫في مجال الصناعة هي "واي جي إنترتينمانت".‬
‫...المسؤولة عن الأغنية الرائجة‬
‫بشكل جنوني "غانغام ستايل".‬
‫تجني الصناعة مليارات الدولارات سنويًا.‬
‫رعاية أولئك المغنيين هي صناعة بحد ذاتها.‬
‫قد يبدأ المتدربون من سن الـ11.‬
‫يتربون معًا، ويتمرنون معًا.‬
‫لإتقان كل نغمة وكل حركة.‬
‫المخاطر عالية، قد يظهر البعض لأول مرة‬
‫بعد بضع أشهر من تدريبهم.‬
‫وقد يستغرق آخرون عقدًا من الزمن،‬
‫ولا يظهر الكثيرون مطلقًا.‬
‫"(واي جي إنترتينمانت)"‬
‫كم واحدًا عليّ أن أختار؟‬
‫التحضير لألبوم جديد هو أمر ممتع،‬
‫لأنها محاولة لابتكار شيء جديد.‬
‫ولكن مثل هذه التجهيزات‬
‫هي من أكبر الأجزاء الإبداعية التي نفعلها.‬
‫تبدين مثيرة بشكل طبيعي.‬
‫- حقًا؟‬
‫- لا يمكنك منع نفسك.‬
‫إن ارتدينا شيئًا،‬
‫نحاول أن نرى تناسبه كمجموعة،‬
‫ولكن هذا يتوقف على كل حالة على حدا.‬
‫يستغرق هذا وقتًا طويلًا.‬
‫ولكن أليس علينا جعله أضيق قليلًا؟ ما رأيك؟‬
‫لأن هذا الطرف مرتفع.‬
‫حسنًا.‬
‫"ليسا"!‬
‫تتمتع "ليسا" بأذواق متنوعة.‬
‫- يمكنها ارتداء ما تشاء.‬
‫- نعم، يناسبها أي شيء.‬
‫من الصعب تحديد الأسلوب.‬
‫لا أعتقد أن ثمة أي حدود ضمن هذا.‬
‫لا نقول، "هذا كوري،‬
‫وهذا غربي، وهذا آسيوي."‬
‫أعتقد أن الموضة هي أمر عالمي.‬
‫كلما اختفت الحدود أكثر،‬
‫عندما يمكننا أن نصبح مبدعين.‬
‫وبما أننا نقدم تصاميم رقصات جنونية‬
‫على المسرح،‬
‫فيجب أن يكون كل شيء مرتبًا ببساطة.‬
‫والحرص على عدم تخبط أي شيء.‬
‫نعم.‬
‫- ما هذا؟‬
‫- إنها "كوتشيلا".‬
‫أخطأت بنغمتي عند "إيه".‬
‫لهذا لا يمكننا مشاهدة مشاهدنا القديمة.‬
‫نقول، "أخطأت بنغمتك عند (إيه)،‬
‫وعندما ترقصين، كان عليك فعل هذا،‬
‫- ولكنك فعلتها بسرعة."‬
‫- أخطأت بنغمتي.‬
‫لم يكن ذلك جيدًا.‬
‫كنا نشعر بتوتر شديد.‬
‫نعم، هذا أمر مجهد.‬
‫إن لم ينجح شيء أحيانًا،‬
‫أو إن لم أكن أقدم أفضل أداء لي،‬
‫قد يكون ذلك مجهدًا.‬
‫مقارنة بمسارح أخرى، كان ذلك انفعاليًا أكثر،‬
‫لأننا كنا نشعر بالتوتر.‬
‫بالنسبة لنا، كان ذلك أول عرض لنا‬
‫في مكان غير مألوف اسمه "أمريكا".‬
‫كنت أحلم بذلك اليوم عندما كنا متدربات.‬
‫هذا ما أردناه.‬
‫- هذا هو.‬
‫أتجنب المقابلات دومًا التي تطرح أسئلة عني،‬
‫لأني أفضّل عدم التكلم عن نفسي، بل...‬
‫"(جيني)"‬
‫شخصية "جيني"؟‬
‫في البداية، كان التعرف عليها صعبًا،‬
‫ولكن حالما أصبحنا مقربتين،‬
‫استطعت أن أرى‬
‫أنها مخلصة ولطيفة وصديقة وفية.‬
‫"(جيسي يو)‬
‫مدربة اليوغا"‬
‫أراها كل يوم، وأنا معتادة عليها،‬
‫وهي بمثابة أختي الصغرى.‬
‫ولكن عندما أراها على التلفزيون،‬
‫أقول، "(جيني) نجمة."‬
‫ولكنها متواضعة حقًا.‬
‫تقومين بعمل جيد.‬
‫إنها صديقتي، إحدى صديقاتي القلائل.‬
‫ببطء.‬
‫سنرفع ساق واحدة وننفذ وضعية "أرابيسك".‬
‫أتألم دومًا بعد الجولات.‬
‫أشعر أني مريضة دومًا أكثر من بقية العضوات.‬
‫في بعض الأيام، ومثل أي إنسان،‬
‫أشعر بسعادة بالغة،‬
‫وفي أيام أخرى، أشعر بالإحباط.‬
‫أستمتع بالغناء والرقص وغناء الراب دومًا،‬
‫ولكن علينا دومًا اعتلاء المسرح‬
‫ونحن نبدو مثاليات، ونقدم الشيء نفسه.‬
‫هذا أشبه بالتمرن لساعتين يوميًا.‬
‫لا يصبح هذا أسهل أبدًا.‬
‫بل يصبح أصعب بسبب السن.‬
‫لقد وُلدت في "كوريا".‬
‫كنت أنا وأمي وحدنا، كنت طفلة وحيدة.‬
‫نشأت في "سيؤول" حتى سن الـ10.‬
‫ذهبت إلى "أستراليا" و"نيوزيلاندا"‬
‫للسفر مع أمي.‬
‫وعندما وصلنا إلى "نيوزيلاندا"،‬
‫كانت جميلة وهادئة.‬
‫وسألتني، "ما رأيك بالعيش هنا؟"‬
‫فقلت، "نعم، أود ذلك."‬
‫من سن الـ10 إلى الـ15،‬
‫كنت أعيش في "نيوزيلاندا" وحدي.‬
‫لم أمض الكثير من الوقت في البيت مع أمي،‬
‫إلا مؤخرًا.‬
‫أقمت في منزل كضيفة.‬
‫تمكنت من التجول وتعلم أمورًا متنوعة.‬
‫أفهم اللغة الإنجليزية‬
‫بشكل أفضل مما كنت أفعل بالبداية.‬
‫في البداية، ساعدني أصدقائي كثيرًا،‬
‫وأروني ملاحظاتهم،‬
‫ولكن يمكنني فعلها بنفسي اليوم.‬
‫لديهم صفوف في المدرسة للخروج،‬
‫والتخييم وتعلم العزف والفنون إن شئت.‬
‫كان القرار بأيدينا.‬
‫حتى لو كان المرء بسن الـ10،‬
‫يظل بوسعه اتخاذ قراراته بنفسه.‬
‫كان امتلاك هذا أمرًا مهمًا لي في سن صغيرة.‬
‫شكل هذا ما أنا عليه اليوم.‬
‫أنا خجولة للغاية.‬
‫كنت من أولئك الأشخاص‬
‫الذين يخجلون من طلب شيء على الهاتف.‬
‫كنت أكره ذلك.‬
‫استغرقت فترة لقطع هذا الشوط.‬
‫عندما بلغت الـ15، كان عليّ أن أقرر‬
‫إن كنت سأنتقل إلى "أمريكا" أم لا.‬
‫ذهبت إلى هناك، ورأيت المدارس،‬
‫وكان كل شيء محسومًا بنسبة 80 بالمئة.‬
‫ورجعت إلى "نيوزيلاندا" لحزم أمتعتي.‬
‫وعندها أدركت‬
‫أني لا أريد الذهاب إلى "أمريكا"،‬
‫والدراسة مجددًا هناك وحدي.‬
‫أريد أن أصبح مغنية،‬
‫ولا أعرف من أين جاء هذا.‬
‫"عام 2010"‬
‫حالما رجعت، خضعت لتجربة أداء،‬
‫ولحسن الحظ، قبلوني على الفور.‬
‫قلت، "يا للعجب! إنهم بارعون بعملهم.‬
‫إنهم يعرفون ما يفعلونه، عليّ اللحاق بهم."‬
‫هذا كل ما كنت أفكر فيه.‬
‫"عام 2015‬
‫5 سنوات من تدريب (جيني)"‬
‫كم هذا جميل!‬
‫كان هذا قبل زمن طويل.‬
‫كنت أقدم الكثير‬
‫من الأغاني المظلمة والقوية.‬
‫وكنت أتساءل دومًا، "ماذا أفعل الآن؟"‬
‫هذا مختلف عما أفعله الآن.‬
‫- "جيسي".‬
‫- إنك رائعة دومًا.‬
‫من المحزن قول هذا،‬
‫ولكن أول مجموعة من الناس تدربت معهم،‬
‫لا أحد منهم معي الآن.‬
‫ثم حالما جاءت "ليسا"، عندها فكرت،‬
‫"هؤلاء الناس وُلدوا لفعل هذا."‬
‫"(ليسا)"‬
‫دوري هو أني مغنية راب،‬
‫وكذلك الراقصة الأولى.‬
‫مرحبًا.‬
‫هذا ظريف.‬
‫أحب الملابس القديمة، لذا أينما ذهبت،‬
‫سواء "أمريكا" أو أي مكان آخر،‬
‫أحاول البحث عن المتاجر القديمة.‬
‫يا للروعة! انظروا.‬
‫ثمن هذا 1.1 مليون "وون".‬
‫- وهذا 320 ألف "وون".‬
‫- وهذا؟‬
‫ثمنه 750 ألف "وون".‬
‫هل ثمن هذا 1.1 مليون "وون"؟‬
‫نعم، لأنه من فترة بداية التسعينات.‬
‫كم هذا رائع!‬
‫أيمكنني الحصول عليه؟‬
‫تتولى أمي أموري المالية.‬
‫ستقول، "لا يا (ليسا)، كفّي عن التسوق الآن."‬
‫إنها تقول هذا دومًا، ولكني لا أستمع لها.‬
‫أنا آسفة يا أمي.‬
‫عام 1997.‬
‫سنة ميلادي.‬
‫وُلدت في "تايلاندا".‬
‫وُلدت في إقليم "بوريرام".‬
‫ثم انتقلت إلى "بانكوك" بسن الـ3.‬
‫كان لخالتي فرقة موسيقية،‬
‫وكان لديهم عصي مايكروفونات،‬
‫وكنت ألعب بها دومًا.‬
‫كنت أخفضها لتصبح بمثل طولي.‬
‫ثم كنت أرقص وأغني وحدي.‬
‫عندها عرفت أمي أني أحب الرقص.‬
‫فسجلتني في مساق عندما كنت في الحضانة.‬
‫وهكذا بدأ كل شيء.‬
‫سجلتني في مسابقات عديدة.‬
‫مسابقات رقص وأشياء كهذه.‬
‫منذ متى تتمرنين على رقص البريك؟‬
‫منذ زمن طويل.‬
‫شاركت في مسابقة،‬
‫وكان عمري 12 أو 13 سنة آنذاك.‬
‫ثم طلب مني مستكشف مواهب تجربة الغناء،‬
‫وسألني إن كنت أريد أن أصبح مغنية.‬
‫وعندها أدركت أني أحب كلًا من الغناء والرقص.‬
‫وصدف أن شركة "واي جي"‬
‫تقيم تجارب أداء آنذاك.‬
‫فاتخذت قرارًا.‬
‫حسنًا، عليّ تجربة ذلك بالتأكيد.‬
‫"عام 2010"‬
‫هل هذه تجربة أداء؟‬
‫كم طبقة من الملابس ترتدين؟‬
‫لماذا ترتدين بنطالًا فوق بنطال؟‬
‫ما هذا؟‬
‫- يا إلهي!‬
‫- هذا مدهش.‬
‫- تبدين بغاية الروعة.‬
‫- أحاول بشدة أن أكون رائعة.‬
‫بعد انتهاء تجربة الأداء، انتظرت المكالمة.‬
‫ظللت أنتظر فترة طويلة.‬
‫انتظرت لشهرين.‬
‫ثم اتصلوا بي، فقلت، "ماذا؟ أهذا ممكن؟"‬
‫كنت مدللة أمي.‬
‫وعندما اضطررت للذهاب إلى "كوريا" بلا أمي،‬
‫شعرت بأن عليّ الاعتناء بنفسي الآن.‬
‫كنت بالـ14 من عمري.‬
‫كنت صغيرة.‬
‫لم أكن أجيد اللغة الكورية.‬
‫لم أكن أعرف سوى قول "مرحبًا"،‬
‫لذا كانت بداية جديدة تمامًا.‬
‫"عام 2013‬
‫سنتين من تدريب (ليسا)"‬
‫لحسن الحظ، وجدت "جيني".‬
‫كانت الوحيدة التي تجيد الإنجليزية،‬
‫من بين المتدربات.‬
‫كنت أتكلم بالإنجليزية معها.‬
‫وإذا حدث شيء، كنت أتكلم معها.‬
‫هكذا.‬
‫بالطريقة التي تريحك، أقصد...‬
‫اختاري أنت طريقة غنائها‬
‫لأننا جميعًا نفعلها بشكل مختلف.‬
‫- ادخلي.‬
‫- حسنًا.‬
‫الأمر الرائع بنا‬
‫هو أن الجميع يريدون مصلحة الفرقة ككل.‬
‫هذا رائع، أنا راض عن هذا.‬
‫حسنًا.‬
‫بما أننا نقدم عروضًا كمجموعة،‬
‫فإننا نحاول تحقيق توازن‬
‫يناسب الجميع.‬
‫كما أعتقد.‬
‫"(جيسو)"‬
‫كيف الحال؟‬
‫اجلسي هنا يا "جيسو".‬
‫ما رأيك؟‬
‫هل تعتقدين أني سأتمكن من التعلم اليوم؟‬
‫أعتقد أنه سيكون من الجميل‬
‫تعلم كيفية رسم حاجباي بشكل صحيح.‬
‫"(ميونغ سان لي)‬
‫فنانة تجميل"‬
‫إذا علمتني، فسأتبع خطاك.‬
‫سأتعلم منك اليوم.‬
‫هل تعلمينها بهذا الشكل؟‬
‫- الآخرين؟ نعم.‬
‫- حقًا؟‬
‫هل ثمة صفوف لهذا؟‬
‫كان عليّ التعلم قبل زمن إذن.‬
‫ثمة أشخاص يأتون لتعلم ماكياج "بلاك بينك".‬
‫ماكياج "بلاك بينك"؟‬
‫عندما كنت أصغر سنًا،‬
‫عاملني أقاربي كمنبوذة لأني كنت بشعة.‬
‫ماذا؟‬
‫كانوا يسمونني بالقردة.‬
‫لا بأس، أنت الأجمل الآن.‬
‫نشأت في "سانبون" في مدينة "غونبو"‬
‫في منطقة "جيونغي دو".‬
‫كنت أعيش مع والديّ،‬
‫وأخي وأختي وجداي.‬
‫أعيش حياة مختلفة‬
‫عن الحياة التي ظننت أني سأعيشها.‬
‫كنت أريد أن أصبح مؤلفة أو رسامة.‬
‫رغم أني لم أكن أجيد الرسم.‬
‫ثم انضممت إلى نادي الدراما بالصف الـ11.‬
‫هل عليّ تجربة التمثيل؟‬
‫قالوا إن عليّ البدء بتقديم تجارب أداء،‬
‫لأني كنت بحاجة إلى الخبرة.‬
‫"عام 2011"‬
‫كانت أول تجربة أداء لي في "واي جي".‬
‫لم أكن أعرف الكثير عن "واي جي"‬
‫قبل أول يوم وصلت به إلى هناك.‬
‫شعرت وكأنه شيئًا بعيد عني.‬
‫لم أحسب أني سأفعل هذا بشكل حقيقي.‬
‫ماذا عن الآن؟‬
‫هل تعتقدين أني فقدت بدانتي كطفلة؟‬
‫آنذلك، كان هذا طفوليًا أكثر.‬
‫أظن أني سأتناول حساء "رامين"‬
‫قبل أن أخلد للنوم الليلة.‬
‫ربما ستستعيدين ذاتك القديمة عندها.‬
‫ولكن لا، أنت جميلة الآن.‬
‫على أي حال، كنت نقية آنذاك.‬
‫ولكنك مختلفة عما كنت عليه آنذاك أيضًا.‬
‫أصبحت تمتلكين متجرك الخاص.‬
‫من طلب منك فتح متجرك الخاص؟‬
‫قوليها، من طلب منك ذلك؟‬
‫أنت.‬
‫كانت خطتي الكبرى.‬
‫وما زلت أخطط لأشياء كبيرة.‬
‫أعتقد أن قلة قليلة يفكرون فعلًا،‬
‫"هذا ما عليّ فعله، هذا هو دربي."‬
‫إنهم أشخاص محظوظين برأيي.‬
‫لا أعتقد أن ثمة الكثيرون هكذا.‬
‫"(روزي)"‬
‫أعاني من الأرق.‬
‫تجول أفكار كثيرة في رأسي.‬
‫والغناء هو مخفف الإجهاد،‬
‫وكل شيء يصبح منطقيًا عندما أفعل هذا.‬
‫إنها أغنية صعبة حقًا.‬
‫لم أحسب أن بوسعي إتقانها.‬
‫أفتقد أحيانًا أيام تدريبي.‬
‫لأنه آنذاك،‬
‫كنا محاطين بالموسيقى طوال الوقت.‬
‫ولكن لدينا الكثير من العمل هذه الأيام،‬
‫لذا عليّ إيجاد وقت لفعل هذا.‬
‫لهذا أفعلها ليلًا دومًا،‬
‫بينما يُفترض أن أكون نائمة.‬
‫مرحبًا أيها الفتيان والفتيات.‬
‫اسمي "روزان"،‬
‫واستيقظت للتو.‬
‫أهلًا بكم في أخبار ثياب النوم.‬
‫وُلدت في "نيوزيلاندا".‬
‫ثم انتقلت إلى "أستراليا" بسن الـ8.‬
‫آنذاك، كنت دومًا على البيانو.‬
‫كنت أجلس عليه وأعزف تهويدة لنفسي،‬
‫ولكني كنت أشعر بالنعاس وأغفو،‬
‫وأضع ذقني على ركبتي.‬
‫كنت أرتاد الكنيسة كل يوم أحد،‬
‫وكان لدي أصدقاء كوريين كثر هناك.‬
‫ولكن في المدرسة،‬
‫كنت مثل أي طفلة أسترالية عادية.‬
‫تهانينا يا "روزي".‬
‫أعتقد أني استمتعت بعيش حياتين.‬
‫مثل "هانا مونتانا".‬
‫هذا مضحك.‬
‫شاهد أبي على الأخبار‬
‫أن "واي جي" سيأتون إلى "أستراليا".‬
‫فقال، "(روزي)، أتودين تقديم تجربة أداء؟"‬
‫وكنت مصدومة.‬
‫أعتقد أني سألته، "هل أحب الموسيقى؟ حقًا؟"‬
‫فقال، "نعم، هذا واضح.‬
‫عليك محاولة فعل شيء حيال ذلك.‬
‫وإلا ستبلغين الـ25،‬
‫وستندمين على عدم محاولتك فعل شيء."‬
‫"عام 2012"‬
‫كنت بالـ16 من عمري.‬
‫ثم قدمت تجربة الأداء، ثم اتصلوا بي،‬
‫وقالوا، "أيمكنك السفر إلى (كوريا)‬
‫خلال شهرين؟"‬
‫ثم تغيرت حياتي بأكملها.‬
‫انسحبت من المدرسة.‬
‫انسحبت من المدرسة في "أستراليا".‬
‫لم أتصور نفسي يومًا أعيش بعيدًا عن عائلتي.‬
‫لم أكن حتى قد نمت بعيدًا عن بيتي‬
‫لأكثر من أسبوعين.‬
‫كان ذلك... يا إلهي! سأبكي.‬
‫سأبكي.‬
‫نعم.‬
‫في أول ليلة في السكن،‬
‫كانوا جميعًا في الغرفة نفسها.‬
‫كان الجميع نائمون.‬
‫أحضرت غيتارًا معها من "أستراليا"، فقلت،‬
‫"اعزفي لنا شيئًا."‬
‫كنا الـ4 معًا، لا أعرف السبب،‬
‫ولكن كنا الـ4 معًا.‬
‫وظللنا نغني حتى الصباح.‬
‫كنا نغني نحن الـ4، وكان أحدنا ينسق.‬
‫أعتقد أن "جيسو" كانت تنسق.‬
‫كان ذلك مضحكًا، أتصدقون هذا؟‬
‫عيناي.‬
‫هذا جميل للغاية.‬
‫قفي هنا.‬
‫1، 2...‬
‫- هذا جميل.‬
‫- أريد أن أرى.‬
‫بعد دروسي باللغة الكورية في الطابق الـ5،‬
‫كنت أستقل المصعد إلى القبو.‬
‫وكان ثمة فتاة‬
‫ذات شعر قصير مربوط للخلف.‬
‫كان ذلك محرجًا بعض الشيء.‬
‫- كنت متوترة.‬
‫- أنا متأكدة أنك كنت متوترة.‬
‫كان ذلك مثل،‬
‫"فتاة جديدة؟"‬
‫كنت...‬
‫- حذرة من المنافسة.‬
‫- صحيح، المنافسة.‬
‫التنافسية شديدة.‬
‫كان كل شيء منافسة في ذلك الوقت.‬
‫ظنت أني منافسة، وكنت أشعر بالرهبة.‬
‫فالجميع بغاية البراعة.‬
‫كنا من العمر نفسه،‬
‫وكانت أذواقنا متشابهة.‬
‫بما أن كلتانا من بلد آخر،‬
‫عندما كنا نواجه مصاعبًا،‬
‫كنا نعتمد على بعضنا البعض.‬
‫أصبحنا صديقتين مقربتين.‬
‫كنا مثل توأم حقيقي.‬
‫في أيام عديدة،‬
‫كنا نمشي ونحن نرتدي ملابس متماثلة.‬
‫وفي أيام إجازتنا، كنا نمضي الوقت معًا دومًا.‬
‫بدأت لهجتها تصبح أسترالية.‬
‫وما زالت تنطق بها أحيانًا.‬
‫لا.‬
‫- نعم.‬
‫- لا.‬
‫لا أعرف حتى كيف أقول...‬
‫لم أتصور يومًا أني سأعيش في "كوريا".‬
‫ثم فجأة، بسن الـ16، قلت،‬
‫"أصبحت (كوريا) موطني الآن."‬
‫هل كان ذلك صعبًا عليك؟‬
‫بالطبع.‬
‫رغم وجودي معك؟‬
‫أنت؟‬
‫لم تنفعي بشيء.‬
‫أنا أمزح.‬
‫نعم.‬
‫لأني نشأت مع أخت.‬
‫كنت أفكر في عدم وجود أخت.‬
‫ولكن "ليسا" كانت معي.‬
‫عندما كنت أواجه صعوبة،‬
‫كنت أنظر إلى "روزي"، وكانت مثلي.‬
‫ظننت أني كنت حزينة،‬
‫ولكني كنت أنظر إليك وأقول، "حسنًا".‬
‫أعتقد أن ما يشكل البوب الكوري‬
‫هو الوقت الذي نمضية معًا كمتدربات.‬
‫"تدربت 6 سنوات- تدربت 5 سنوات‬
‫تدربت 4 سنوات- تدربت 5 سنوات"‬
‫جميعنا نعيش معًا، مثل مدرسة داخلية،‬
‫مثل نسخة تدريبية عنها.‬
‫أعتقد أننا كنا 9 فتيات.‬
‫كانوا ينوون إنشاء فرقة كبيرة،‬
‫فأحضروا فتيات كثيرات إلى هنا.‬
‫كانوا يريدون أن نكون على مستوى معاييرهم‬
‫في كل المواضيع.‬
‫بالنسبة لي، كان ثمة دروس كثيرة في البداية.‬
‫كنت آخذ 3 إلى 4 دروس رقص يوميًا، وأتمرن.‬
‫وكنت أتلقى دروسًا صوتية من معلمين إلى 3.‬
‫كان وقتًا عصيبًا.‬
‫كنا نأخذ يوم إجازة كل أسبوعين،‬
‫ثم نتمرن مجددًا لمدة 13 يومًا.‬
‫14 ساعة يوميًا من التدريب.‬
‫هذا ليس سهلًا،‬
‫أقصد التكرار.‬
‫ولكن في سن يافعة،‬
‫يمكنهن استيعاب كل التقنيات والأدوات‬
‫التي تلزمهن للسنوات الـ10 المقبلة.‬
‫ثمة روتين أساسي ينبغي تعلمه في الرقص.‬
‫قالت "جيني"، "أول شيء ينبغي تعلمه هو هذا،‬
‫وسأعلمك الحركات الأولى."‬
‫وقالت، "افعلي هذا"، فقلت، "لا أعرف كيف."‬
‫ما زلت أذكر أول يوم تلقيت أنت به درس رقص.‬
‫لأني لم أكن قد رقصت في حياتي.‬
‫كان ذلك ظريفًا.‬
‫إن طلبت من فتاة بالـ16 من عمرها‬
‫أن ترقص لأول مرة،‬
‫فسيكون هذا مضحكًا، بدوت مثل...‬
‫ثم بعدها، بدأت أغضب من نفسي.‬
‫قلت، "سأصبح مثل (ليسا)."‬
‫لأن "ليسا" كانت بارعة بالرقص،‬
‫كانت في القمة.‬
‫في نهاية كل شهر،‬
‫كان مديرنا والمنتجون يأتون،‬
‫وكنا نؤدي أغنية فردية وأغنية جماعية‬
‫وتصميم رقصات جماعي.‬
‫ولهذا، علينا التخطيط لكل شيء بأنفسنا،‬
‫ولكن لكل واحدة منا دورًا.‬
‫إن كان شخص مسؤول عن الصوتيات،‬
‫كنا نعطيه هذا الدور،‬
‫ولكني كنت آخذ دومًا دور الراقصة.‬
‫لذا كنت أصمم الرقصات دومًا.‬
‫في كل شهر بمعنى الكلمة،‬
‫طوال 5 سنوات.‬
‫بعد المراجعة الشهرية، كنا ننال درجات.‬
‫نحصل على درجات ممتاز وجيد ومقبول.‬
‫أذكر رؤية إرسال صديقة مقربة‬
‫إلى بيتها كل شهر،‬
‫بسبب إقصائهن من الاختبارات.‬
‫كان ثمة قوانين كثيرة،‬
‫وأمور كثيرة للالتزام بها،‬
‫"حسنًا، لا تفعلي هذا، لا يحبون ذلك."‬
‫كل شيء فعلته كان خاطئًا.‬
‫أن يقال لي أني لست بارعة بأمور وجهًا لوجه،‬
‫ومحاولة استجماع كل شيء‬
‫عندما أسمع هذا الكلام،‬
‫كان ذلك شاقًا للغاية.‬
‫لم تكن أجواءً سعيدة للغاية.‬
‫لم يكن مسموحًا لنا شرب الكحول‬
‫أو التدخين أو الحصول على وشم.‬
‫نادرًا ما كنت أذهب إلى البيت،‬
‫وكان عليّ التمرن في عطل نهاية الأسبوع.‬
‫لذا كان والديّ منزعجان وقلقان قليلًا.‬
‫ولكنهما لم يكونا‬
‫من النوع شديد التملك،‬
‫وكان يعرفان أن هذا أمرًا لا بد أن أفعله،‬
‫فطلبا مني أن أكون قوية وأحقق ذلك.‬
‫كنت أتصل بأمي دومًا،‬
‫وأقول لها، "أمي، هذا صعب للغاية."‬
‫فتقول، "ارجعي إلى البيت"، فأرفض.‬
‫أرسل لي أبي وقال،‬
‫"ارجعي إلى البيت (روزي)."‬
‫وقال، "نريدك أن تعودي إلى البيت."‬
‫وكنت أكره ذلك،‬
‫كنت أكره قولهما "ارجعي إلى البيت."‬
‫كان ذلك آخر ما أود سماعه.‬
‫بدأت في وقت متأخر أكثر من البقية،‬
‫لذا تمكنت من تكوين ذكريات مع أصدقائي‬
‫وارتياد المدرسة.‬
‫أعتبرها نعمة الآن.‬
‫لا أندم على تمضية وقت كمتدربة‬
‫تتعلم كيفية الرقص والغناء.‬
‫ولكن أحد الأمور التي تمنيتها‬
‫هو العيش في البيت‬
‫حتى سن الـ18 أو الـ19.‬
‫يصنع الكثيرون ذكريات كثيرة‬
‫وهم طلاب بالثانوية.‬
‫ولكني لم أحظ بذلك.‬
‫كان الانتظار هو أصعب جزء.‬
‫لم أحسب أني سأنجح،‬
‫وكنت على شفير الانسحاب.‬
‫كانت أيامًا طويلة كل مرة‬
‫مع مجموعة من الفتيات،‬
‫ونحن نجهل ما ستؤول إليه الأمور.‬
‫كنت أسأل نفسي،‬
‫"هل تريدين الاستسلام لأن الأمر ليس سهلًا؟"‬
‫كنت أعرف أن بوسعي النجاح.‬
‫كلما عاملونا بشدة أكبر،‬
‫كنت أقول، "سأتخطى هذا.‬
‫سأريهم أني جديرة بهذا."‬
‫بعد كل هذا، لن أرجع من دون فعل شيء.‬
‫سيكون هذا محرجًا لي، هذا ما ظننته.‬
‫كان عليّ مواصلة الكفاح.‬
‫كان عليّ تقديم كل ما لدي.‬
‫"لا يهمني كم سيستغرق التدريب.‬
‫أروني أقسى ما لديكم! لم أعد أهتم لهذا!"‬
‫كان المدير التنفيذي يضعنا‬
‫في مجموعات مختلفة كل شهر،‬
‫لكي يرى.‬
‫وفي مرحلة ما، أشار إلى أربعتنا.‬
‫كان يتم تقييمنا معًا،‬
‫وقدمنا أربعتنا اختبارات على الشاشة،‬
‫وسجلنا أغان تجريبية معًا.‬
‫"عام 2015"‬
‫حدث ذلك بشكل طبيعي.‬
‫انسجمنا فحسب.‬
‫إننا ننسجم معًا بروعة.‬
‫لأنه في العادة، يكون ثمة صراع‬
‫حول من تغني أكثر،‬
‫أو من يكون في الوسط.‬
‫ثمة شجارات صغيرة دومًا في الفرق.‬
‫ولكن مع أربعتنا، كان ما نفعله واضحًا.‬
‫وهذا ما جعل من الممكن‬
‫أن نكون في فرقة واحدة.‬
‫4 فتيات في فرقة واحدة ليس أمرًا سهلًا.‬
‫عند العمل في فرقة،‬
‫رأيت أن للجميع مكانه ودوره،‬
‫وأن الجميع يحظى بفرصة للتألق.‬
‫هكذا يُولد الانسجام.‬
‫ذلك الإدراك غيّر نظرتي،‬
‫عندما يكون الجميع حيث ينبغي أن يكونوا،‬
‫قد تحدث أمور كبرى.‬
‫عندما ظهرت في الصورة أول مرة،‬
‫كان ثمة 7 أو 8 أو 9 فتيات.‬
‫ثم بدأنا بتسجيل بعض الأغاني،‬
‫وصوتيًا، أيًا كان ما يبدو أفضل.‬
‫الـ4 فتيات الآن، المزيج.‬
‫وبالطبع، نبدأ بالنظر إلى فرديتهن،‬
‫مثل شخصياتهن.‬
‫بدا أن أربعتهن صائبات معًا.‬
‫كان "تيدي" بمثابة المدير التنفيذي.‬
‫إذا فعل أحد شيئًا مع "تيدي" أو التقاه،‬
‫كان ذلك يعتبر أمرًا مهمًا.‬
‫لم أكن أعرف الكثير عنه.‬
‫كنت أعرف أنه كان عضوًا في فرقة "ون تايم".‬
‫إنهما زمن وحقبة مختلفين،‬
‫وأردت أن أصبح شخصًا‬
‫كنت بحاجة إليه في صغري.‬
‫لم يكن لدي أحد خارجي ينظر إلي،‬
‫ويخبرني بما ينبغي عليّ فعله.‬
‫- التقينا أول مرة عندما كنا...‬
‫- عندما كنت متدربة.‬
‫كنت متوترة، ولم أستطع التكلم معه.‬
‫كان لقاؤك هو المرحلة الأخيرة‬
‫من العرض الأول.‬
‫كنت بمثابة المدير النهائي،‬
‫وإذا التقيناك، سنحصل على عرض أول.‬
‫"أوبا"، هل تذكر‬
‫تسجيل صوت الصفير ذاك ألف مرة؟‬
‫لن أنسى ذلك أبدًا.‬
‫لا يمكنني نسيان ذلك.‬
‫وكدنا ألا نجعل أغنية "ويسيل"‬
‫هي أغنية عرضنا الأول، ولكن...‬
‫ظن الكثيرون أنها مجازفة.‬
‫ولكن في آخر لحظة،‬
‫قلنا إنه لا بد أن تكون كذلك.‬
‫إنها ذات نغمة ريفية غريبة،‬
‫وهي بحدها الأدنى.‬
‫بدت فارغة للكثير من الناس.‬
‫عارضها معظم الناس، ولكننا ضغطنا، لا يهم.‬
‫أتذكرن هذه الصورة؟‬
‫إنها من أول جلسة تصوير لنا‬
‫كفرقة "بلاك بينك".‬
‫نعم.‬
‫إنها صورة "أوبا" المفضلة.‬
‫حالما رأيت هذه الصورة وكيف بدت، قلت،‬
‫"سيكون هذا ممتعًا."‬
‫"أغسطس 2016"‬
‫"عرض (بلاك بينك) الأول"‬
‫من المتوقع أن تقدم "واي جي إنترتينمانت"‬
‫أول فرقة فتيات جديدة لها‬
‫منذ 7 سنوات منذ عرض "تو إن إي ون" الأول.‬
‫تحت إشراف المخرج "تيدي"،‬
‫يتم تحضير هذه الفرقة.‬
‫ويحيط بأعضائها وأغاني الافتتاح‬
‫أجواء من السرية.‬
‫أنا أرتجف.‬
‫أرتجف للغاية.‬
‫ألوان متنوعة وعديدة...‬
‫كيف سار الأمر؟‬
‫كل ما أردته‬
‫هو أن يرى الناس الإمكانيات بنا.‬
‫لا ضرورة لأن يكون الأمر،‬
‫"لقد ظهرت هذه الفرقة،‬
‫وهم كاملون من كل النواحي."‬
‫أردت أن يشعر الناس بالفضول حولنا.‬
‫مرحبًا جميعًا،‬
‫أنا "روزي" من "بلاك بينك".‬
‫مرحبًا جميعًا، أنا "جيني" من "بلاك بينك".‬
‫مرحبًا جميعًا،‬
‫أنا "جيسو" من "بلاك بينك".‬
‫مرحبًا جميعًا، أنا "ليسا" من "بلاك بينك".‬
‫بعد التدرب مع أعضاء فرقتي طوال هذا الوقت،‬
‫وقدرتنا أخيرًا على عرض أولى أغانينا‬
‫على هذا المسرح،‬
‫أشعر بالتوتر والحماس.‬
‫في المستقبل، سنعمل بجد لنظهر للجميع‬
‫ألوان "بلاك بينك" الفريدة.‬
‫أحبونا أرجوكم!‬
‫شكرًا لكم.‬
‫حالما قدمنا عرضنا الأول،‬
‫أعتقد أن هذا حدث كما ظننته سيحدث.‬
‫لننطلق.‬
‫- مرحبًا.‬
‫لا يمكنني الانتظار، هلا تخبروننا‬
‫بمن ينتظر ليقدم عرضه تاليًا؟‬
‫عُرضت اثنتين من أغنيهم حصريًا على "إنكياجو"‬
‫الأسبوع الماضي، وقد تكون رقم 1.‬
‫هلا نشاهد عرض "بلاك بينك"،‬
‫الفرقة الأكثر إثارة حاليًا؟‬
‫- بدء...‬
‫- الموسيقى.‬
‫فرقة فتيات "واي جي" الجديد، "بلاك بينك"،‬
‫وصلت إلى المرتبة الأولى‬
‫بعد 14 يومًا فقط من عرضهم الأول،‬
‫وهي أقل فترة على الإطلاق‬
‫تستغرقها فرفة فتيات لبلوغ المرتبة الأولى.‬
‫أذكر تقديمنا للعرض الأول،‬
‫والفوز بجوائز.‬
‫يا للروعة!‬
‫والشعور بالروعة، "لقد نجحنا!"‬
‫ظلت أغنية "ويسيل" ترتقي،‬
‫وعندما بلغت المرتبة الأولى،‬
‫كنا سعيدات ومتحمسات.‬
‫"(بلاك بينك) تتصدر الترتيب‬
‫بأغنيتها الافتتاحية"‬
‫"افتتاح (بلاك بينك) الكبير"‬
‫فرقة البوب الكوري الجديدة‬
‫تحتل المرتبتين الأولى والثانية عالميًا"‬
‫بصراحة، أعتقد أني تفاجأت أكثر‬
‫ببلوغ "ويسيل" المرتبة الأولى‬
‫في سلم ترتيب الموسيقى.‬
‫عندها بلغت إثارتي ذروتها.‬
‫وأذكر أننا كنا...‬
‫في غرفة التدريب عندما سمعنا الخبر‬
‫بأننا نحتل المرتبة الثانية.‬
‫وظللت أتفقد الترتيب،‬
‫ولكن كان علينا الذهاب للتدريب.‬
‫كنا نتفقد كل ساعة.‬
‫ثم جاء أحد وقال، "يا إلهي!"‬
‫أذكر أننا قفزنا فرحًا.‬
‫أذكر قول أصدقائي لي إنهم سمعوها.‬
‫قالوا، "أنا في الخارج،‬
‫وهم يعرضون الأغنية."‬
‫بدا ذلك غريبًا آنذاك.‬
‫فقلت، "يا إلهي! هذا رائع!‬
‫صوّروا مقطع فيديو وأرسلوه لي."‬
‫"ليسا"! أحبك!‬
‫يعجبني أسلوبهن.‬
‫أصواتهن مختلفة‬
‫عن أي فرقة بوب كوري أخرى.‬
‫بسبب وجود أعضاء أجانب كثر.‬
‫وهذا يثبت أن بوسع أي أحد تحقيق أحلامه.‬
‫يسيطرن على المسرح عندما يعتلوه.‬
‫رقصهن قوي للغاية.‬
‫عند عزف موسيقاهن، يبدأ المرء فورًا بالرقص.‬
‫يتمتعن بأقوى صداقة‬
‫رأيتها في فرقة بوب كوري.‬
‫يمكن رؤية أنهن يحببن ما يفعلنه،‬
‫وأنها وُلدن لفعله.‬
‫شعرت بأنها فرقة فتيات‬
‫يمكنني الانسجام معها.‬
‫إنهن رائعات.‬
‫إنهن الفتيات الأقوى على قيد الحياة.‬
‫عندما كنت متدربة، لم يكن أحد يعرفني.‬
‫ولكن بعد ظهورنا الأول كفرقة "بلاك بينك"،‬
‫كان الجميع يتبعني أينما ذهبت.‬
‫لم أكن أعرف أننا سنصبح شهيرات هكذا.‬
‫كم ساعة نمت ليلة أمس؟‬
‫3 ساعات.‬
‫- 3 ساعات؟‬
‫- نعم.‬
‫- أخلوا الواجهة.‬
‫- ليخرج الجميع.‬
‫أثناء أيام التدريب، كنت يائسة،‬
‫كنت أرغب في ذلك بشدة.‬
‫ولكن بعد العرض الأول،‬
‫عندها تبدأ المسؤوليات تصبح كثيرة.‬
‫فلينظر الجميع إلى الكاميرا.‬
‫ثم يأتي ضغط الشيء التالي،‬
‫"ماذا الآن؟ ماذا سنفعل؟‬
‫لنبتكر شيئًا جديدًا."،‬
‫شعرت بأننا نتعرض لمطاردة.‬
‫ابدؤوا التصوير.‬
‫ا‬‫لفائز هو ‬‫فرقة "بلاك بينك".‬
‫شكرًا لكم، أحبكم جميعًا.‬
‫إنه يوم مهم لفرقة "بلاك بينك"،‬
‫حيث أصبحت أغنية "دو دو"‬
‫أكثر أغنية كورية مصورة مشاهدةً في 24 ساعة.‬
‫حصدت 3 أغنيات مصورة‬
‫أكثر من 400 مليون مشاهدة.‬
‫مليار مشاهدة على "يوتيوب".‬
‫أعتقد أنه عندما تصبح الأمور أسرع،‬
‫تصبح طاغية في بعض الأحيان.‬
‫نعم.‬
‫ما زلت أذكر أول مرة‬
‫رجعت بها إلى "تايلاندا" بعد العرض الأول.‬
‫لأن الفتيان والفتيات من "تايلاندا"‬
‫يعتبرونني التايلاندية التي نجحت.‬
‫كانوا يقولون، "أريد أن أصبح مثل (ليسا)."‬
‫"ليسا"!‬
‫"أهلًا بك في بيتك (ليسا)‬
‫هل تعرفين كم افتقدناك؟"‬
‫ولكن في تلك اللحظة، لم أكن متأكدة‬
‫إن كنت جيدة كفاية لأكون قدوتهم.‬
‫أنا مغنية، ولكني...‬
‫أي نوع من المغنيات أردت أن أكون؟‬
‫فقدت هدفي نوعًا ما، وكنت أحاول إيجاد نفسي.‬
‫هل يمكنني أن أصبح فعلًا قدوتهم؟‬
‫ماذا عليّ أن أفعل لئلا أخذلهم؟‬
‫ظلت مثل هذه الأفكار تراود عقلي.‬
‫"سكن (بلاك بينك)"‬
‫- نحتاج إلى السكر.‬
‫- ملعقة واحدة.‬
‫ولكنك تحبين أكل هذا أيضًا،‬
‫الـ"تانغولو" مختلف.‬
‫الـ"تانغولو" يتمتع بحلاوة الفاكهة.‬
‫النسبة غير متناسبة‬
‫لأننا لم نصنعها منذ فترة.‬
‫أضفنا الكثير من السكر.‬
‫ما زالت تبدو شهية.‬
‫هذه وجبة سريعة صينية تقليدية،‬
‫ولكن من الصعب إيجادها هنا في "كوريا".‬
‫كدنا نشعل حريقًا ذات مرة.‬
‫- كنا نصنع الكثير منا.‬
‫- نعم، كدنا نحرقها.‬
‫كدنا نجعل هذا السكن يختفي.‬
‫هذه طريقة تعليمي لـ"جيسو" الإنجليزية.‬
‫تحسنت في آخر 6 أشهر.‬
‫إنها تفهم كل ما أقوله،‬
‫فأكلمها بالإنجليزية أحيانًا.‬
‫كيف مذاقها؟‬
‫- أهي شهية؟ أريد تذوقها.‬
‫- إنها دافئة.‬
‫إنها محترقة قليلًا.‬
‫ليست سيئة.‬
‫ليست سيئة، ولكنها ليست جيدة.‬
‫- نعم، لنكن صادقين، كان ذلك إخفاقًا.‬
‫- نعم.‬
‫لا، لم نضف أي مياه.‬
‫- عمّ تتكلمين؟‬
‫- لا، لا تضيفي الماء.‬
‫"أوني"، أضيفي الماء.‬
‫هل نضيف الماء؟ لا، لا نضيف الماء.‬
‫ماذا سأفعل بك؟ لا شيء ينجح من دوني.‬
‫في "كوريا"، أحد أولى الأمور التي نسألها،‬
‫بعد الاسم، هي العمر.‬
‫وإذا كانوا أكبر سنًا منا، نسميها "أوني".‬
‫"أوني" تعني الأخت الكبرى.‬
‫هذا...‬
‫هذا ليس موجودًا بالدول الأخرى.‬
‫لا ننادي بعضنا البعض بالأسماء.‬
‫ننادي بعضنا عادة "أوني" للفتيات،‬
‫و"أوبا" للفتيان.‬
‫يستغرق الاعتياد على هذا فترة،‬
‫ولكن حالما يعتاد المرء عليه،‬
‫فهذا أفضل من المناداة بالاسم.‬
‫ليست "جيسو"، بل "أوني".‬
‫هذا أشبه بالعائلة.‬
‫عندما بدأت أتدرب أول مرة كمغنية،‬
‫لم أكن قد جربت الرقص أو الغناء من قبل.‬
‫كنت تائهة، ولكنك علمتني الكثير.‬
‫لكلتينا، كانت المنافسة شديدة آنذاك.‬
‫كان ثمة 20 إلى 30 متدربة.‬
‫لأننا الأكبر سنًا في المجموعة،‬
‫كانت الأخريات يأتين إلينا‬
‫لأخذ رأينا بمشاكلهن.‬
‫كنت أعرف ماذا كانت مشاكلهن،‬
‫كن يسألننا، "(أوني)، ماذا علينا أن نفعل؟"‬
‫وكنت أنصحهن بالتعبير عن رأيهن،‬
‫ولكنهن واجهن صعوبة بفعل ذلك،‬
‫فكان ينتهي بي المطاف بتولي الأمر.‬
‫ليس ثمة شك بأني أشعر بإحساس بالمسؤولية.‬
‫أبذل قصارى جهدي للاعتناء ببقية الفتيات.‬
‫لا بأس بها في الواقع، يمكنني تناولها.‬
‫هذا شبه نجاح.‬
‫حسنًا، "روزي" والإيقاع وحدهما.‬
‫- يا إلهي!‬
‫- بلا كلمات أو أي لحن.‬
‫لنبدأ.‬
‫أتعرفون كيف يخشى الناس من المرتفعات،‬
‫أو يخشون من المياه؟‬
‫لطالما كنت أخشى من الدخول إلى الأستديو،‬
‫أو تأليف شيء ما.‬
‫لطالما ظننت أن عليّ البدء بذلك يومًا ما،‬
‫عليّ ذلك.‬
‫- سأحتفظ بهذه.‬
‫- حسنًا.‬
‫- لنجرب مرة أخرى.‬
‫هل أغير الإيقاع؟ أظل أفعل الشيء نفسه.‬
‫- هل تشعرين بعدم الارتياح لغنائها؟‬
‫- هل أشعر بعدم الارتياح لغنائها؟‬
‫قليلًا، ربما سأجرب غناءها مرة أخرى.‬
‫رأيت "جو" بضع مرات، وموسيقاه مدهشة.‬
‫قلت لـ"تيدي"، "ما رأيك إن ساعدني؟"‬
‫هذا ما عملنا عليه،‬
‫هذه أول أغنية مسجلة لـ"روزي".‬
‫حتى أننا حفظنا الملف بأكمله‬
‫في المجلد السري،‬
‫لأني قلت إنه يجب ألا يسمعها أحد،‬
‫قلت، "أخفها عن الجميع."‬
‫عندما يتعلق الأمر بتأليف الأغاني،‬
‫لدى "روزي" قصص معينة في بالها.‬
‫وهي تخجل من المشاركة بتلك القصة،‬
‫فهي شخصية للغاية لها.‬
‫إنها أشبه بيومياتها.‬
‫يا إلهي!‬
‫بدوت متوترة هنا.‬
‫نعم، قلت لنفسي، "لا أعرف ما الذي أفعله."‬
‫فكرت أنه سيكون من الممتع تأليف شيء مثل،‬
‫"بعد الـ2 أو الـ3 صباحًا عندما أتصل بك‬
‫وعندما ترى مكالمتي"‬
‫شيء من هذا القبيل.‬
‫- أجدها جميلة.‬
‫- أريد الاختباء الآن.‬
‫- لا.‬
‫- لا أعتقد أن بوسعي فعل هذا.‬
‫أخبرني "تيدي" بهذا أمس أيضًا.‬
‫قال، "عليك تعلم‬
‫أن تصبحي أكثر ضعفًا في الأستديو."‬
‫هذا ليس بالأمر السهل عليّ،‬
‫ولكني كنت سأقول...‬
‫- يستغرق هذا وقتًا.‬
‫- نعم.‬
‫أحترم الموسيقى كثيرًا.‬
‫لا أريد أن أكون مجرد فتاة أخرى تغني،‬
‫وتقول للجميع إنها تؤلف الموسيقى.‬
‫هذا آخر ما أريد أن أكون عليه.‬
‫- أحتاج إلى واحدة كهذه.‬
‫- نعم.‬
‫يا إلهي!‬
‫أشعر برهبة أكبر عندما أكون وحدي.‬
‫عندما أكون في غرفتي وحدي،‬
‫وأفكر، "هلا أحاول تأليف شيء؟"‬
‫أعتقد أني أشعر برهبة أكبر عندها.‬
‫لأني وحدي، ولا أعرف إن كانت آرائي صائبة،‬
‫وهذا يخيفني، أشعر أني أخيف نفسي أكثر.‬
‫حسنًا، لنسجل هذا، ما هو إيقاعنا؟‬
‫وجدت هذه الألحان قبل حوالي شهر.‬
‫وأعجبتني، وقلت، "تبدو رائعة."‬
‫وبدأت أعزفها منذ ذلك الحين.‬
‫كنت سأضعك في الأستديو للغناء عليها.‬
‫حسنًا.‬
‫هل تعتقد أن بوسعي فعلها؟‬
‫لم أجرب هذا من قبل.‬
‫أعتقد أنه يمكنك فعلها، لنجرب.‬
‫من الجميل وجود العدد المناسب‬
‫من الناس في الغرفة،‬
‫ممن هم هناك لقبول ما هو متوفر،‬
‫وتحويله إلى شيء ما.‬
‫يقول "جو" دومًا، "هذه أرضية آمنية،‬
‫كل شيء هو سر هنا.‬
‫يمكنك أن تبدي كغبية، ولن نخبر أحدًا."‬
‫أشعر برغبة في التعبير عن نفسي.‬
‫حيث أغني دومًا أغان لمغنيين آخرين.‬
‫هذا أشبه باستعارة انفعالاتهم وجعلها لي.‬
‫حيث هذا تكلم من وجهة نظري.‬
‫أنا أشبه بطفلة تحاول التكلم بالموسيقى،‬
‫وتحاول أن تغني لأول مرة.‬
‫- فقدتها مجددًا.‬
‫- سجلنا هذا.‬
‫"ليسا"،‬
‫هل أرتدي هذا بطريق عودتي؟‬
‫"كوما"!‬
‫طاقية رأس "بلاك بينك".‬
‫- أعتقد أن عليك هذا.‬
‫- صحيح؟‬
‫لقد عضضتني، عضني "كوكو".‬
‫قال "كوكو"، "لا أكترث."‬
‫لدي ملابس كثيرة، ولكن ليس ثمة متسع كاف،‬
‫لذا أبقيها على الشرفة.‬
‫أليس علينا حزم أمتعتنا للحدث في "اليابان"؟‬
‫عليك جلب شيء كهذا، الطقس بارد.‬
‫- أحضري وشاحًا أيضًا.‬
‫- ليس لدي وشاح.‬
‫- أعطني واحدًا.‬
‫- إنك مضحكة.‬
‫- لا أستطيع.‬
‫هذا ليس وشاحًا.‬
‫العمل أمر مرهق.‬
‫ولكن عندما لا نعمل،‬
‫أشعر بالإجهاد لعدم العمل.‬
‫أعتقد أنها معضلة.‬
‫عندما نعمل، أريد بشدة أن أرتاح.‬
‫ولكن عندما لا نعمل،‬
‫أتساءل في النهاية، "ماذا أفعل؟"‬
‫- هذا العمل شديد التقلب.‬
‫- ليس بيدنا حيلة حيال ذلك.‬
‫إنه عشوائي، وليس ثمة انتظام.‬
‫المسألة هو أنه لا يمكن تحديد كم سيدوم هذا.‬
‫لذا، فالتخمين مستحيل،‬
‫وهذا أصعب ما في الأمر.‬
‫كانت هذه السنة سنة الجولات.‬
‫- كانت سنة حزم الأمتعة وفكها باستمرار.‬
‫- هذا أشبه بأغنية.‬
‫نحن مستعدات كفاية الآن للتخطيط للاستراحة.‬
‫لأنه في العام الماضي، كنا نمضي الوقت...‬
‫ثم جاءت هذه الجولة،‬
‫- وقلنا، "يا إلهي!"، نعم.‬
‫- يا إلهي!‬
‫"قبلها بسنة‬
‫بروفة جولة 2019 العالمية"‬
‫أعتقد أننا كنا معًا منذ 3 سنوات‬
‫قبل أن نخرج في الجولة العالمية.‬
‫كانت جولة طويلة لمدة 9 أشهر.‬
‫بدأنا الجولة العالمية في آسيا،‬
‫ولكن "كوتشيلا" شكلت‬
‫بداية جولتنا في أمريكا الشمالية.‬
‫عندما قالوا‬
‫إننا سنبدأ بتقديم عروض خارج آسيا،‬
‫كان ذلك بمثابة حلم.‬
‫وقدموا لهم قبلات هنا وأشياء كهذه،‬
‫لأنكن ستخرجن أثناء الجوقة قبل القبلة.‬
‫الجوقة التالية؟‬
‫ستخرجن أثناء الجوقة قبل القبلة.‬
‫هل تريد مني الخروج قبل الجوقة؟‬
‫اخرجي ببطء واعبثي هنا.‬
‫يصبح الأمر مضجرًا‬
‫عندما تبقين هناك لفترة طويلة.‬
‫مجموعة متنوعة أكثر من معجبي "بلينكس"‬
‫سيتطلعون شوقًا لمشاهدتنا.‬
‫أردنا أن نقدم لهم أفضل عرض ممكن.‬
‫سواء "بلاينغ ويذ فاير" أو "بومبايا"...‬
‫لا يبدو أنكن ترقصن بجد كفاية.‬
‫- ألسنا نرقص؟‬
‫- ليس بجد كفاية.‬
‫يجب أن يتسمر الجمهور مكانه‬
‫من حيويتكن عن قرب.‬
‫أعرف أنكن ترقصن جيدًا،‬
‫ولكن ابذلن جهدًا أكبر.‬
‫"جيسو"، عليك إتقان النغمات.‬
‫أفسدت الإيقاع من قبل، صحيح؟‬
‫هل كان سريعًا؟‬
‫تمرنت بصحبة الموسيقى لأول مرة‬
‫عندما وصلت إلى هنا.‬
‫النغمات غير مستقرة قليلًا‬
‫عندما تدخلين أول مرة.‬
‫ولكن ما كان علينا قول هذا أمام الكاميرا.‬
‫تبًا لكم!‬
‫لن يعرضوا هذا الآن.‬
‫"(بانكوك)"‬
‫تقول وسائل الإعلام‬
‫إن ملكات البوب الكوري قد هبطن.‬
‫"بلاك بينك"، أهلًا بكن في "تايلاندا"، مرحى!‬
‫فرقة الفتيات "بلاك بينك"‬
‫تشعل محطتهم العالمية الأولى، "تايلاندا".‬
‫من المميز تقديم حفلة في مسقط رأس "ليسا".‬
‫هذه أول حفلة تستطيع بها فرقة "بلاك بينك"‬
‫لقاء معجبيها التايلانديين.‬
‫سنبذل قصارى جهدنا، ولن نخيب آمال "بلينكس".‬
‫"بلاك بينك"!‬
‫أريد أن أقدم عرضًا يمكنني مشاهدته‬
‫وأكون مقتنعة به.‬
‫ينصب تركيزي على ترك المسرح‬
‫بعد تقديم عرض‬
‫لن أشعر بأي ندم عليه.‬
‫لذا، عندما أخرج، أفكر، "لا تفسدي الأمر.‬
‫عليك التفوق بهذا."‬
‫بما أنها كانت أول جولة عالمية لنا،‬
‫من المدهش رؤية كل أولئك المعجبين‬
‫يملؤون المدرجات بشكل لم نتوقعه.‬
‫عندما تجولت أول مرة،‬
‫كان كل شيء جديدًا بالنسبة لي.‬
‫كان من الرائع‬
‫لقاء هذا العدد من المعجبين حول العالم.‬
‫ثم حالما يستمر هذا للـ30 يومًا التالية،‬
‫محاولة تقديم أفضل عرض مسرحي ممكن‬
‫في كل يوم هو ضغط هائل.‬
‫"(جاكارتا)"‬
‫"(هونغ كونغ)"‬
‫"(مانيلا)"‬
‫بعد الكثير من الرحلات الجوية،‬
‫والكثير من تغيير البيئة،‬
‫فإن أجسادنا تصبح أضعف.‬
‫- تبدو ملتوية.‬
‫- أهي أسوأ على هذه الجهة؟‬
‫عندما أرجع إلى البيت،‬
‫أحب التمرن والاعتناء بحسدي،‬
‫لأني مثل جدة، وأشعر بالمرض في كل مكان.‬
‫بصدق، عليّ الاعتناء بنفسي.‬
‫أنفاسي تلهث أسرع من البقية،‬
‫ولا يمكنني القفز مثل الآخرين.‬
‫في البداية، لم أكن أعرف أين أتجه.‬
‫حسنًا، لننطلق.‬
‫ظننت أن كل شيء سيكون مشوقًا ومرحًا.‬
‫سأتناولها بلا كاتشاب.‬
‫في وسط هذا،‬
‫لم أشعر بأني أمتلك حياة شخصية.‬
‫شعرت بأن ثمة فجوة كبرى في حياتي.‬
‫ما أعيش من أجله هو عرض الغد.‬
‫أحب الوقوف على المسرح‬
‫لأني أشعر عندها بأني على قيد الحياة أكثر.‬
‫ولكن عندما نرجع إلى الفندق، أشعر بالفراغ.‬
‫أنا جائعة، فطلبت شيئًا بسيطًا.‬
‫البيض المسلوق.‬
‫وعندها أدركت أني أحن إلى الوطن.‬
‫إنه شهي.‬
‫نعم، لننطلق.‬
‫"ليسا" هي الأكثر ثباتًا.‬
‫إنها تضيف طاقة إيجابية للمجموعة.‬
‫إذا كان شخص مرهقًا ذات يوم،‬
‫فإنها تجعله يضحك.‬
‫إنها تبقينا نشيطات.‬
‫ولكني أشعر أحيانًا...‬
‫أعتقد أن أبالغ كثيرًا.‬
‫أو أميل إلى محاولة إضفاء إيجابية زائدة‬
‫عندما يكون المزاج كئيبًا.‬
‫- ولكن هذا يساعد كثيرًا.‬
‫- حقًا؟‬
‫- نعم.‬
‫- حسنًا.‬
‫سأواصل فعل هذا.‬
‫- واصلي فعلها.‬
‫- نعم، واصلي فعلها يا "ليسا".‬
‫طريقة بقائنا مقربين كمجموعة‬
‫هي محاولة اعتنائنا بأنفسنا فرديًا،‬
‫ثم الاجتماع معًا ونحن أصحاء وسعداء،‬
‫حتى ينجح الأمر بأكمله.‬
‫عندما أبدو مرهقة وغاضبة كثيرًا أحيانًا،‬
‫يكون هذا وجهي السعيد.‬
‫جميعنا بشر، ونحن سيدات،‬
‫لذا نمر بلحظاتنا.‬
‫ولكن وجود الطاقة الجيدة والإيجابية يساعد.‬
‫"أبريل 2019"‬
‫كيف الحال يا "لوس أنجلوس"؟‬
‫نحن "بلاك بينك" على إذاعة 97.1 "أمب".‬
‫أنتن أول فرقة فتيات كورية‬
‫تقدم عرضًا في "كوتشيلا".‬
‫- يا إلهي!‬
‫- ماذا؟‬
‫فرقة فتيات البوب الكوري "بلاك بينك"‬
‫في "أمريكا" في عطلة نهاية الأسبوع هذه.‬
‫لأنه مهرجان مهم،‬
‫عندما قيل لي إننا سنذهب، لم أستطع التصديق.‬
‫هل سنذهب إلى "كوتشيلا"؟‬
‫فرقة "بلاك بينك"؟ هل أنتم متأكدون؟‬
‫هل هذا حقيقي؟‬
‫انظروا هناك.‬
‫كم أنا متحمسة!‬
‫هذا رائع.‬
‫كان ذلك مرهقًا للأعصاب.‬
‫نحن فرقة من "كوريا الجنوبية" نمثل بلادنا.‬
‫كنا مستعدات لإخبار العالم‬
‫بأننا ننتظر هذه اللحظة.‬
‫بما أنه ليس لدينا وقت طويل،‬
‫سنتخطى أغنية "ستاي"،‬
‫وسننتقل من أغنية "ويسيل"‬
‫إلى "كيس آند ميك أب".‬
‫كنت متوترة لأني لم أكن أعرف‬
‫كيف سيكون رد فعل معجبينا الأمريكيين.‬
‫في العادة، جولة "بلاك بينك"‬
‫مليئة بالمعجبين الذين يأتون لمشاهدتنا،‬
‫ولكن من يأتون إلى "كوتشيلا"‬
‫هم أشخاص يحبون الموسيقى عمومًا.‬
‫كنت أخشى شخصيًا‬
‫ألا يحضر الكثيرون إلى عرضنا.‬
‫لم أحسب أن 100 أو 200 شخص سيحضروا.‬
‫كنت آمل أن يكون ثمة أحد لمشاهدتنا.‬
‫كنت مريضة.‬
‫كنت بأشد حالة مرضية لي.‬
‫كان ظهري يؤلمني، وتؤلمني الحركة.‬
‫- كنا قلقات.‬
‫- كنا قلقات للغاية.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- بالتوفيق.‬
‫"كوتشيلا" بعد...‬
‫لننطلق.‬
‫عندما صعدت إلى ذلك المسرح،‬
‫لم أدرك أن ثمة هذا العدد الكبير من الناس.‬
‫- لماذا ثمة الكثير من الناس؟‬
‫- لا أعرف.‬
‫ثمة الكثير من الناس.‬
‫- يمكننا فعلها.‬
‫- يمكننا فعلها، لا بأس.‬
‫1، 2، 3، انطلقوا.‬
‫"جيني" و"روزي"، من هنا.‬
‫ماء!‬
‫ليعطني أحد قطرات العين.‬
‫اهدئي.‬
‫سنبدأ الآن.‬
‫كنت متوترة لحظة صعودي إلى المسرح،‬
‫ورأيت الحشود تهتف وتشجع.‬
‫شعرت بأن هذه هي اللحظة.‬
‫أعتقد أن "كوتشيلا" كانت لحظة شعوري‬
‫بأن ثمة أشخاص يفهمون‬
‫أن هذه ليست مجرد موسيقى بوب كوري.‬
‫إنهم ينظرون إلينا كشيء جديد،‬
‫وقد أعجبني ذلك.‬
‫جميع الأعراق وأنواع مختلفة من الناس‬
‫اجتمعوا معًا.‬
‫وساعد ذلك على التشديد‬
‫على أن هذا يمثل "بلاك بينك".‬
‫أنا سعيدة لكوني في حقبة‬
‫حيث الناس متفتحين‬
‫على ثقافة جديدة وموسيقى جديدة.‬
‫من كان يتصور أنه في "كوتشيلا"،‬
‫سيغني آلاف الناس "بلاينغ ويذ فاير"‬
‫باللغة الكورية؟ ماذا؟‬
‫لا يهم حجم الجمهور.‬
‫ما يهم هو أنها الأجواء المناسبة.‬
‫الجميع في الأجواء نفسها.‬
‫كانت تلك اللحظة التي شعرت بها‬
‫بالرضى التام عن عملنا.‬
‫وأن كل سنوات التدريب تلك تستحق العناء.‬
‫يجعلني هذا أشعر بأني اتخذت الطريق الصحيح.‬
‫هذا ما أردت فعلًا فعله في حياتي.‬
‫استمتعنا كثيرًا بوقتنا.‬
‫أعتقد أني سأظل أذكر اليوم لبقية حياتي.‬
‫نحبكم!‬
‫شكرًا جزيلًا لكم.‬
‫طابت ليلتكم.‬
‫ثمة أخبار كثيرة ترد من "كوتشيلا"،‬
‫ولكن الفرقة التي يتكلم عنها الجميع‬
‫هي "بلاك بينك".‬
‫إن لم تكونوا تعرفون من يكونوا من قبل،‬
‫فإنكم أصبحتم تعرفونهم بالتأكيد الآن.‬
‫بعد "كوتشيلا"، أعتقد أني وجدت وسيلة‬
‫لكي أستمتع على المسرح.‬
‫ليس التركيز على نفسي فحسب،‬
‫بل الاستفادة من الشغف المتقد حولي.‬
‫المرح والاستمتاع بهذا.‬
‫"(لوس أنجلوس)"‬
‫"(شيكاغو)"‬
‫"(هاميلتون)"‬
‫"(نيوارك)"‬
‫"(أطلنطا)"‬
‫لا يهم إن كبرنا بالسن،‬
‫وحل محلنا جيل جديد أصغر سنًا.‬
‫ما دام سيظل هناك من يتكلم عنا.‬
‫لأنهم سيظلون يذكرون كيف تألقنا بسطوع.‬
‫"(فورت وورث)"‬
‫"(أمستردام)"‬
‫"(مانشستر)"‬
‫"(لندن)"‬
‫"(برلين)"‬
‫"(باريس)"‬
‫"(ليسا)، هل تقبلين الزواج بي؟"‬
‫"(برشلونة)"‬
‫"(ماكاو)"‬
‫"أهلًا بك في بيتك (روزي)"‬
‫"(ميلبورن)"‬
‫"(سيدني)"‬
‫حسنًا، أريد من الجميع الوقوف.‬
‫"(بانكوك)"‬
‫جميعنا لدينا أحلام نتوق إلى تحقيقها.‬
‫عندما يستثمر المرء فيما يفعله،‬
‫هذا ما يحقق الأمور.‬
‫نحبكم يا جمهور "بانكوك"!‬
‫شكرًا جزيلًا لكم!‬
‫شكرًا لكم.‬
‫للأسف، للأسف الشديد،‬
‫كما قلنا من قبل،‬
‫ستكون هذه آخر حفلة في جولتنا.‬
‫وأشعر أن أربعتنا قمنا بعمل جيد،‬
‫وأنا فخورة بكل واحدة منا،‬
‫لأننا قاسينا كثيرًا.‬
‫أعرف أنكم لا ترون‬
‫إلا ما تشاهدونه على المسرح،‬
‫ولكني أشعر أننا جميعًا قاسينا كثيرًا،‬
‫وأنا فخورة للغاية.‬
‫أثناء العروض، نتكلم دومًا مع الجمهور.‬
‫وكنت أتكلم، ونظرت إلى عضوات الفرقة،‬
‫وكنت... ثم بدأت أبكي.‬
‫لأني شعرت أنها أول مرة‬
‫نتكلم بها مع بعضنا البعض.‬
‫أشعر أنه من الصعب‬
‫أن يبتعد الجميع عن وطنهم.‬
‫إنها دموع الفرح.‬
‫- إنها دموع الفرح.‬
‫- إنها دموع الفرح، لا بأس.‬
‫وكلما نزور "تايلاندا"، أصبح انفعالية.‬
‫ولا أعرف السبب.‬
‫- سأبكي الآن، لا أريد أن أبكي.‬
‫- سيبكي الجميع.‬
‫- ليبك الجميع.‬
‫إنه مثل قطار، أبكي أولًا ثم "جيني".‬
‫وإذا بكت، تبكي "ليسا"، ثم...‬
‫أنا لا أبكي.‬
‫لا أبكي، أنا آخر من يبكي.‬
‫- شكرًا جزيلًا لكم على حضوركم، وداعًا.‬
‫- وداعًا.‬
‫انتبهن لخطواتكن، احذرن.‬
‫- شكرًا لكم.‬
‫- وداعًا.‬
‫وداعًا.‬
‫من معجب؟‬
‫أنا فخورة بما صنعناه كفرقة "بلاك بينك".‬
‫كبرنا لنصبح شيئًا لم نحسب أنه ممكن.‬
‫وبقدر ما تفاجأ الجمهور بالنتيجة،‬
‫تفاجأنا نحن أيضًا.‬
‫وأشعر أنها رحلة ينطلقون بها معنا.‬
‫وداعًا.‬
‫وعندما يسألني أحد،‬
‫"هل تشعرين بالضغط من هذا؟"‬
‫أجيب بالنفي لأني أشعر أننا نقوم بعمل جيد،‬
‫ولدينا المزيد لنقدمه لكم، إنها مجرد بداية.‬
‫اللحم!‬
‫احذرن من الطبق الساخن.‬
‫- يبدو هذا مدهشًا.‬
‫- أيمكنني تناول لقمة؟‬
‫شكرًا لك.‬
‫- هل تعرفنا؟‬
‫- نعم.‬
‫- ألم تحضرن من قبل؟‬
‫- نعم، هذا صحيح.‬
‫- جئنا إلى هنا ونحن متدربات.‬
‫- نعم، تناولتن الطعام هنا.‬
‫- أذكر ذلك.‬
‫- أنا هنا منذ البداية.‬
‫لم أتمكن من الاعتناء بكن جيدًا.‬
‫- حقًا؟ ألهذا أنت لطيف الآن؟‬
‫- نعم، أرجو أن يعجبكن الطعام.‬
‫- شكرًا لك.‬
‫اتصلت بي "هالسي" بشكل مفاجىء.‬
‫هل كانت في "باريس"؟‬
‫قالت، "هل أنت في (باريس)؟"‬
‫فقلت، "لا تقولي لي إنك هنا."‬
‫كانت أول مرة ألتقيها بها،‬
‫وشعرت بأنها خامس مرة.‬
‫وقالت الشيء نفسه، تساءلنا،‬
‫"هل هذه أول مرة نلتقي بها؟"‬
‫فقلت، "نعم"،‬
‫إنها مثلنا تمامًا، وتتكلم مثلنا.‬
‫- هل هي من "أمريكا"؟ أم...‬
‫- أعتقد أنها من "لوس أنجلوس".‬
‫هيا يا "لوس أنجلوس"!‬
‫- أريد أن أعيش في "باريس".‬
‫- وأنا أيضًا، لسنة.‬
‫- سنبقى في "باريس" لسنة.‬
‫- أنت باريسية بالفعل.‬
‫وبعد سنة، أود الذهاب إلى "أمريكا".‬
‫أريد العيش في "باريس"، ولكني أريد أيضًا‬
‫العيش في "أمريكا" و"إنجلترا".‬
‫20 سنة؟‬
‫أشعر بأن "ليسا" ستتجول حول العالم.‬
‫- الـ43؟‬
‫- هل سأبلغ سن الـ40؟‬
‫- هل سنبلغ سن الـ40؟‬
‫- سأصبح بالـ42 من عمري.‬
‫أشعر بأننا جميعًا...‬
‫هل تعتقدن أننا سنكون متزوجات عندها؟‬
‫- أعتقد أن هذا محتمل.‬
‫- بالطبع، إنها سن الـ43، بحقكن!‬
‫لا أعرف بشأن الأطفال، ولكن...‬
‫أعتقد أننا سنكون جميعًا متزوجات.‬
‫سيكون لدينا أطفال عندها بسن 42 و44.‬
‫هل سيكون لدينا أطفال؟‬
‫وإلا، يمكننا التزوج لاحقًا في حياتنا.‬
‫هل سنكون حديثات الزواج؟‬
‫بلا أطفال رضع.‬
‫ألن نجتمع مجددًا للغناء؟‬
‫في ذلك العمر؟‬
‫ستسقطين على ظهرك.‬
‫لا أعتقد أننا سنتمكن من الرقص.‬
‫سيكون علينا الوقوف.‬
‫ترجمة "أحمد غادي"‬